Thanos é um personagem fictício, um supervilão que aparece nas histórias em quadrinhos publicadas pela Marvel Comics. 
O personagem é descrito geralmente como um Titã louco, já que apesar de ser poderoso, ele era rejeitado pelos outros por causa de sua aparência. 
O personagem apareceu pela primeira vez em "Iron Man" #55 (fevereiro de 1973) e foi criado pelo escritor-artista Jim Starlin. 
Estreando ainda na Era de Prata, o personagem tem sido destaque em mais de quatro décadas de continuidade do Universo Marvel e em uma série de histórias em quadrinhos auto-intitulada.
Thanos aparece em alguns filmes do Universo Cinematográfico Marvel; com uma participação especial durante as cenas pós-créditos de Os Vingadores (2012); 
Josh Brolin interpreta o personagem em Guardiões da Galaxia (2014) e em Vingadores: Era de Ultron (2015); 
e vai reprisar o papel como antagonista em Vingadores: Guerra Infinta (2018) e sua sequência sem título (2019).